吹灰不起
年少伶仃后期黑化【少林】X 骨骼清奇飞扬跋扈【暗香】
正文——
 
山门下的秋天仿佛来得比别处早些。石狮前正对着两株高大梧桐，风一起便微微颔首，说不出的庄严肃穆；而满地落英缤纷，夕阳如血，又是另一番端丽景象。梧桐金黄，红墙高耸，映得高处牌匾上的“少林寺”三字如龙似凤，金边熠熠，不可逼视。
 
墙角一个少年僧人正默默扫地。只见他一袭少林低阶弟子所穿的灰色布衣，五官端正，却又带着少年人特有的尚未长开的模糊感。
 
这小和尚不知怎的抬头看了眼那真金字匾，又像是被晃到了似的，猛地低下头去。
 
他不识字。那将他带到此地的长老在他的手心里一笔一划地写下“少林寺”，问他：“记住了么？”他点点头。他因此认得了这三个字，也只认得这三个字。
 
这小和尚原来是无父无母的孤儿，幼时与好心收养他的一个贫苦老人相依为命。老人去世后，他不知何从，在市井流浪几年受尽白眼，机缘巧合拜入少林寺门下，剃度后成为一名外门弟子。小和尚无缘修习少林功法，主要工作就是扫地，如此春去秋来，长到十三四岁。
 
秋风飒飒，卷起满地残花败叶，渐渐铺成巨大的毯子，又渐渐成丘成山，好像怎么也扫不完。小和尚心焦不已，心想晚上回去又免不了一顿骂，干脆不吃晚饭，挤出时间接着扫。他一天下来扫完地就已经精疲力竭，连偷窥内门弟子练功的念头都不曾有，满心满眼都是自己的工作，外面江湖如何腥风血雨，都与他无干。而话本里逆袭成才的有志少年也只是字里行间的热血故事——也对，年岁渐长，小和尚已过了习武的最佳年纪，似乎只能在少林寺当一辈子的扫地僧了。
 
悲哀的是，他连自己错过了怎样的人生际遇都半点不知。这岂不是大部分无名之辈的写照吗？
 
院子角落的一堆落叶忽然发出声响。小和尚一惊，不由得握紧手中扫帚。
 
罡风大作，杀气腾腾，几道暗紫色剑气从那落叶堆里交错纵横，绵密而致命。黄叶骤然四散，漫天飞舞，从中掠出一个紫衣少年，对小和尚竟是看也不看，飞鸟般纵上少林寺牌匾，持刀静立。
 
落叶堆中鲜血飞溅一地，满目狼藉，兰香幽幽。小和尚战战兢兢地瞧，只见叶子堆里隐约有个人形，而外面的血泊中赫然是一只断手，忍不住惊呼一声。那少年显是听见了，眉头一蹙，转过脸盯着他，似是责怪他不该吵闹。少年手持一把怪异长刀，刀尖淬毒，发出蓝森森的寒芒。
 
小和尚却没看那刀锋；他仰头望着少年的脸，只觉心头狂跳，一时屏息。那少年佩着兰花头饰，看着还不到舞勺之年，然而端的眉目姝丽，顾盼有神；身形又如玉树临风，翩然若飞。此时斜阳余晖恰好映在他脸上，看上去仿佛霞生两靥。艳若澄塘，冷若冰霜。
 
小和尚不知哪来的勇气，在他的注视下吃力道：“佛、佛门净地，请女施主谨言慎行。”
 
那少年怔了片刻，随即微微将头侧向一边，嗤笑一声。那笑的余音还未散，他身形一展便腾空而起，头也不回地纵入少林寺内，眨眼间消失得无影无踪。
 
小和尚紧紧抓着扫帚，连扫地也忘了，过了好久才如梦初醒。他往落叶堆奔去，用扫帚拨开藏尸的梧桐叶。里面的人一身绮罗，大腹便便，虽然四肢已被砍得七零八落，面孔也泛着可怖的紫色，但仍颇为眼熟，似乎是常来烧香的香客。
 
若是平时，小和尚恐怕连直视都不忍，此刻却迫着自己细看。致命伤在前颈处，一击毙命，是以死得悄无声息。那少年却又不依不饶地断了他四肢，似是泄愤。断口整齐利落，颇见功底，刀法不俗。
 
小和尚跌跌撞撞跑进方丈院，跟掌门天澜大师说了山门下的袭击，对那少年的样貌和身形则只字不提。天澜大师面容和蔼，捋着长须问道：“可还记得那人的招式？”
 
历历在目。小和尚想也不想就回答了，一招一式都讲得非常清楚、准确，甚至连少年的轻功身法也说得分毫不差。
 
方丈院的师兄立在掌门身旁，闻言皱眉道：“竟是暗香弟子……”
 
小和尚道：“暗香弟子怎、怎么了？”
 
天澜大师谆谆教导：“暗香的宗旨是以杀止杀，与少林慈悲为怀的理念不同。这是一个杀孽极重的门派，多出刺客杀手和输出怪。”
 
小和尚又问：“掌门大师，呃……什么是输出怪？”
 
“……这不重要。”天澜大师说着，叹了口气。“都说暗香是歪门邪道，可也是为穷途末路之人杀人办事、伸张正义。暗香虽然行事乖张，简单粗暴，终究是与少林殊途同归。罢了，此事就让你师兄前去暗香询问一番。”
 
师兄则从鼻腔里哼了一声，道：“一个招呼都不打就在山门下虐杀香客，难道不知道我少林寺自会把有罪的香客投入牢狱的吗？此举委实不把少林弟子放在眼里，看我如何超度那群妖女！”随即合掌行个气势汹汹的佛礼，领命而去。
 
天澜大师看着他的背影，喃喃自语：“这次游戏内测说好要增强少林的金身、减少暗香的血条，结果是暗香的输出更高了。坦克居然肝不过刺客，说出来就是个笑话嘛，这款手游真是越发匪夷所思了。他这一去恐怕……唉，年轻人就是该多多历练，反正还有复活点可以原地复活呢。”
 
……掌门大师又在说一些谁都听不懂的话了。
 
方丈院只剩小和尚和天澜大师两人。小和尚还呆站着，忽然后退一步，双膝跪地。
 
“求掌门大师……收我为内门弟子！”
 
天澜大师捋须的手顿了一下，“为何？”他淡淡地问，这时候一改方才的神神叨叨，总算捡起了些许宗师风范。
 
“我想习武。”小和尚低头道，“想变强。”
 
简单两句话，说出来却像掏心挖肺般痛苦。那暗香弟子对他的不屑一顾、不置一词——明明他年幼时就常被同龄人以“野种”为由奚落嘲笑，流落江湖时不懂自保常受欺负，入了少林寺也被人呼来喝去……但那个暗香弟子眼里的冷漠却仿佛放大了一百倍、一万倍，最终刺痛小和尚自以为麻木卑微的心。
 
天澜大师走过来，摸了摸他的后脑勺，神色微变。
 
小和尚心里一突，却听掌门叹道：“可惜可惜！头骨这么硬，是个习武的好苗子，只是……”
 
小和尚神色黯然。只是年纪大了，很多需要从小训练的内功心法将大打折扣，未来遇到瓶颈时也更难突破。
 
从藏经阁顶楼掠下一道暗紫色的影子，轻盈矫健，仿佛能乘着秋风横跨整个少林。暗香弟子的身影飘过方丈院，如入无人之境，借力后径直落到大雄宝殿。身后追来几个藏经阁弟子。他们追得快些，暗香便也快些；追得慢些，暗香便也慢些。
 
好像遛了一群狗。
 
天澜大师自然也看到了，道：“看来那孩子没能偷到什么。”眼中却流露出赞许的神色，对他的轻功。
 
暗香似乎笃定少林寺的掌门不会自降身份去追拿一个无名少年，于是遛那一群少林弟子遛得越发肆无忌惮。
 
小和尚抬头看着暗香的身影消失在他目力的极限。不论什么时候，他好像一直在仰望他。
 
藏经阁……他为什么要去藏经阁？他要盗什么秘籍？
 
小和尚的心猛地紧缩起来。他意识到，突破并非不可能，只是需要百倍于常人的努力，以及……剑走偏锋。
 
“请掌门大师收我为内门弟子。”
 
对着天澜大师，他深深拜下去，起来时额头上有了一抹血痕。他再拜，再起……
 
年末，他开始研习《毒经》。
 
---
 
16岁那年，小和尚在出师的边缘大鹏展翅，后顶着“少林”的名字下到江湖历练去也。其间历经各种险境，九死一生、绝地反击自是不提。闯荡没多久，他就试着接了夜闯薛家庄的宗师副本，加入一个队伍。
 
队长是个男暗——这门派向来都是服饰辨男女，一身黑紫色霜兰装备，长巾蒙面，不动声色。他接过小和尚的入队申请，翻了翻。
 
“少林？不错，我们刚好缺一个肉盾。”他的声音透过长巾传出，轻而沙哑，尾音微翘。
 
变声期？少林意识到队长估计跟他差不多大，那唯一露出的眼睛沉静如水，让少林莫名想看看他在长巾下的脸。不待他细想，队长就扭头对野队里的武当小正太和云萝平淡道：“走，去送人头。”
 
小武当和小云萝对视一眼，跟了上去。
 
一行人轰轰烈烈地从薛家庄门外杀到薛笑人的后院。队长熟门熟路地挡在前面，很多时候匆匆追上的少林连前面小怪的脸都没看清，就发现他们已经被队长给清完了。队长一个腾身翻入后院，还不忘把长巾往脸上扯了扯，环顾四周，目光如炬。
 
少林隐约想起一个江湖传闻，似乎是：“看了暗香男弟子的脸，可是要以身相许的……”
 
身后的云萝在跟武当交头接耳：“听说薛笑人是天下第一剑客薛衣人的胞弟，可惜是个疯子，真是丢尽了他大哥的脸面。”
 
武当低声道：“这疯子武功高强，出了名的难缠，待会儿万不可轻敌——队长，咱们等会儿再打，我先嗑把药。”
 
队长充耳不闻，蹲下检查从中院通到后院的一个狗洞大小的暗门。那门闩以黑铁，少林心想：“此门聊防君子，不防小人。”就见到队长掏出一根铁丝麻利地撬了锁，行云流水，一气呵成。
 
那云萝一跺脚，对着武当娇嗔道：“嗑什么药？老……本姑娘会奶你的。”
 
武当说：“你这点修为，自保都来不及，奶个毛线。”
 
“你、你瞧不起老子！”
 
“欸这语气……你是妖号吗？”
 
“嘤——你才是妖号！你们捂裆最多的就是妖号！”
 
“狗屁！谁不知道你们云梦妖号最多，病人为啥医闹，心里没点儿数吗？”
 
云萝恼羞成怒，甩手就一个血球“梦境三千”。武当适时拉开距离，二话不说直接上天，凝气成剑。这两人就这么你追我赶地打起来了。
 
少林看着这两个还没自己膝盖高的小孩儿，放起大招却是一个赛一个的鬼畜，转头看了看队长那边，道：“惊动了薛笑人可怎么办？”
 
队长这时已拆掉暗门上的铁锁，头也不回地冷笑道：“我还怕他不出来。”晃了晃手上的锁，“和尚，你过来看。”
 
少林凑过来，吃惊地说：“有一点铁屑……阿弥陀佛，这薛家庄的下人也是够阳奉阴违的，他们二爷住的地方就没好好打扫过。”他说着意识到什么，脸色一变。
 
“有铁屑，但周围杂草还不长，说明这狗洞最近有人开过。恰好前两天薛家庄走水，这两天确实没人顾得上打扫。”队长掂了掂铁锁，若有所思。“联系起盗剑一事……是谁会知道薛衣人的藏剑之处？是谁能神不知鬼不觉地在庄内行走？谁能通过这暗门，又不会被奴仆注意？”
 
少林忍不住接道：“难道说……那盗剑的刺客果真是薛笑人？”
 
队长抬起眼，与少林对视——少林意识到，这似乎是队长第一次正眼瞧他。队长缓缓的微笑，眼里就如池冰初解，一点冰水般的笑意。紧接着又飞快瞥了那厢打得难解难分的两只，目光陡然晦暗下去，怒气内敛。
 
这一刻，他脸上似乎有什么暴戾的东西一闪而过。
 
和尚却是心跳如擂，整个人好似被一道惊雷给劈了个底朝天；不为这暗香的变脸速度之快，而为那似曾相识的神色，仿佛将他带回了五六年前的金黄与血色交织的黄昏。金黄是梧桐带来的，血色却来自死人，来自一道残阳铺在那暗香少年的脸颊，显出的令人心惊的殷红底色。
 
暗香……他就是那个暗香！
 
这些年他长高许多，似乎变得沉稳不少，但江山易改，本性难移——和尚比这世上的任何人都要了解他，尽管相识不过几息，对话也寥寥。
 
——等等，所以他其实是男子吗？
 
“吃我飞剑！”
 
“吃我一球！”
 
“斩无极！”
 
“江月流芳！”
 
暗香直勾勾地盯着内讧起来的队友，九歌幽兰匕尚未出鞘，森冷的剑气却已源源不断地涌出。眼前却横过一把明黄色禅杖，他侧了侧脑袋，睨着那阻拦的人。
 
少林暗中叹气，诚恳道：“暗香施主，我们的对手是薛笑人，该一气对外才是。”
 
“你看他们在做什么？”
 
“这……小孩子打情骂俏，委实不该管的。”
 
“谁要跟你们沆瀣一气，我一个人就能撂了那神经病。”暗香冷笑一声，却也收匕还鞘。
 
头顶茂叶飒飒，与青山相接，苍翠一片，绵延不绝。火红的飞檐上传来一声怪笑：
 
“咦——你们也来偷看宝宝数星星？”
 
暗香便也仰面，眼神阴鸷，却朗声笑道：“果真疯得不轻！这青天白日的，哪里来的星星？”
 
“星”字还咬在嘴里，暗香就已抽出长匕挡下薛笑人的凌空一刀，冷刃相接之声直击得人头皮发麻。
 
剩下的人很快站成方阵。少林抽空回望，武当和云萝在方才的内斗中都把气力值消耗干净了，正在恢复。少林于是腾身凌跃至半空，挥动禅杖，一招“一苇渡江”正对着薛笑人急遽而下，发出雷霆一击。薛笑人不得不抽身回挡，暗香便闪现至他身后，轻笑一声。
 
“你这身法，跟那日的凶手倒颇为相似。”暗香轻飘飘一句，随即凝音成束，送入少林耳中，“正面牵制他，拉好仇恨值。”
 
少林只觉半边身子一阵酥麻，差点没躲过薛笑人的刀风；又觉自己被对方看重，甜蜜而怅惘。
 
“什么凶手呀？人家还是个宝宝，手怎么就凶了？但我看你的手倒是挺凶的。”
 
薛笑人吃吃地笑，反手一刀却落了个空；暗香居然凭空消失了。少林深知打暗香就是在打空气，趁着薛笑人反应不及，连攻多招。三人缠斗一处，招招要命。此刻云萝起身回血，武当扫六合、演八卦，摆出九宫天玄阵。
 
只见刀光剑影，煌煌如日，不在刀阵中人，不敢触其锋芒。而剑气绵密，紫光莹莹，又如水银泄地，无孔不入。
 
数十回合下来，云萝和武当再次拉开距离，避开伤害原地回血。
 
少林在拉好仇恨值后边打边道：“阿弥陀佛，我入地狱。你们恢复完了没有？”
 
“我不知道，小当当他……他……”云萝急得又是跺脚、又是咬唇，“我奶不了他了！”
 
武当被云萝扶着，脸色苍白，汗如雨下。少林分心暗忖，刚不还在打架吗，什么时候称呼就变成“小当当”了？所以刚才果然是在打情骂俏吗？
 
武当嘶声道：“对不住各位！我这里……信号不佳……我要、我要掉线了——”话音未落，他被薛笑人的刀风所扫，重伤倒地。
 
云萝登时六神无主，斗志全失，扑到武当身上放声痛哭。
 
少林无奈道：“他的复活丹呢？”
 
云萝哭道：“他是整个捂裆派里最穷最苦命的武当，没钱买复活丹啊！”
 
一石二鸟，武当和云萝全都丧失了战斗力。薛笑人歪着头咯咯狂笑，好像又有了发疯的心情。
 
暗香的蒙面长巾已成几缕碎布，脸色阴沉。他忽然舒展双臂，身上发出“咯噔咯噔”的声音，好像衣服内藏着许多碎铜烂铁，在此刻相互撞击。只见他突然扯掉长巾，脱下霜兰外袍，露出一身暗紫色的夜行衣，里面的护腕、护腰和鞋履竟全被他以真气震碎，哗啦啦的滚落一地。暗香又丢下副武器，紧接着用双手握住幽兰匕的两端，猛一抬膝将它撞断了！
 
“暗香施主！”
 
暗香置之不理，对薛笑人说：“防具碍事，我来杀你。”
 
薛笑人歪着脑袋笑道：“方才你们五个人一起上都没能杀我，现在就凭你和一个小和尚？”
 
“不，就凭我。”暗香说着，身形已先展动，身法灵活多变。
 
少林愕然，呆立在原地。暗香以一式“如影随形”甩出狗链，一环环紧紧扣住薛笑人的脖颈。薛笑人力大无穷，一把拽过链子挥出长刀，与暗香斗得昏天黑地，一时高下难分。没了防具，空门大敞，暗香的身法竟像幽灵似的诡谲莫测，在层层叠叠的暴烈刀风中如闲庭信步，游刃有余。他用的是伤人伤己的血刀决，以自己的鲜血作引，力图打出最高伤害，因此不需要防具。
 
他此刻又成了当年黄昏下的恶鬼，却比之更甚。他更高挑瘦削，步履更加轻盈，出手更加狠毒。他的脸在血雨中仍带着少年意气，却极是俊美，脱去了从前雌雄莫辨的秀丽。
 
小和尚忍不住捂脸，无法自欺：他……果真是男子。
 
暗香倏忽贴到薛笑人后背，手中出现一把紫气缭绕、寒光四溢的长匕，大杀四方。此匕极其嗜血，嗡鸣不断，少林在两三丈外都能感觉到那冰雪般的剑气。薛笑人面色灰败却犹作垂死之争，长刀向暗香平平划去，暗香竟避也不避，硬生生挨下这一刀。然而这时，他的长匕已贴到薛笑人的颈侧，角度刁钻，速度极快，势不可挡。
 
一把长剑破空而来，恰好擦着暗香的刃尖，将其从薛笑人的颈前拨开。暗香一惊，迅速抽身掠出数丈，持匕等待。来者竟是薛笑人的大哥，“血衣人”薛衣人。
 
少林赶上来，两人贴背而立，冷眼旁观，欣赏了一出亲情大戏。薛笑人不愿终身活在大哥的阴影下，挥剑自刎，倒在薛衣人怀中。
 
“不——弟弟……”
 
白发剑客的呼唤沧桑而追悔莫及，仿佛一瞬之间老了十岁。老人的抽泣声，听来令人心碎。
 
少林提溜起云萝和武当，一手一个，随暗香静悄悄地溜出后院。
 
出了薛家庄，暗香回过头，抚着紫光熠熠的长匕平静地对少林说道：“这是我师姐的红尘花非匕，用明月光、红翡金错与千年寒铁熔成，削铁如泥，珍贵无比。”
 
少林一脸困惑，但还是说：“观来确非凡品。”
 
“不错，”暗香面容下的怒火一下子喷发出来，双目灼灼，剑意凛然。
 
“用来杀你可惜了！”
 
“施主这是何意？”少林大惊，却见暗香径直开红，不由分说地甩了一道狗链过来。他立即格挡，使出“立地成佛”，化险为夷。
 
暗香一个隐身临至少林身前，闪电般连攻三招，正是杀伤力极大的“三分明月”。少林在先前的缠斗中已消耗了大量力气，此时又不愿与暗香为敌，一昧格挡、解控，很快力有不逮。
 
暗香的凌空一击正中禅杖，紧接着又游鱼似的不断滑步侧身，怎奈少林的金身几近无懈可击，但再顽固的刺猬也有露出腹部的时刻。暗香也不着急，只冷道：“再不使出绝学，你可就是个死人了。”
 
少林在与薛笑人的对战中挨了数刀，又没被云萝认真治疗，此刻忍着痛，汗已落下，但还是那句：“施主何意？”
 
“我就是喜欢开红杀队友，关你屁事。”
 
“死的人是贫僧，怎的就不关我事了？”
 
暗香不答，只忽然闪身至前又攻了一刀。少林下意识挡住，却见暗香皱着眉道：“你年纪轻轻，对暗香的武功倒是熟悉得很。”
 
少林脑子里轰的一声，意识到暗香这是在试探他的武功路数。他心念电转，暗香便已察觉，飞身掠至半空隐身，随即运用“暗香疏影”闪现到少林身上放出连招。几下剑光过去，少林双膝跪地，血流如瀑，竟是当场殒命。
 
少林一脸迷茫地在复活点醒了过来，发现自己药品已尽，还是残血状态。他趴在地上无力起身，听到有人叫“秃驴”，猛一抬头，崩溃地发现那暗香居然提着红尘花非匕朝他缓步走来。刀尖一路走一路滴血——少林的血。
 
这还有完没完了！
 
暗香在少林身前蹲了下去，刀尖提了提少林的斗笠，道：“你这秃驴，嘲讽、惩戒和团队都没学到家，刚一探发现你连少林基本功都不懂，如何有这般修为？”说着露出一点冷冷的笑意，“哦，暗香的心法学得不错，你曾是暗香弟子？”
 
“不曾。”
 
“你研习过暗香秘籍？”
 
“也不曾。”
 
“那到底是怎么回事！”暗香不耐烦地掀飞了少林的斗笠。
 
他的脸凑得太近，少林只觉脑海一片空白，两颊骤然发热，一股不可抗力迫使他忍不住低下头去。察觉到暗香的注视，他更是从耳根到胸膛都红了一片，心底的小和尚又冒了出来，觉得自己真是又自卑又怯弱。
 
暗香微眯起眼，捏住他下巴迫使他抬头，道：“不要低头，看着我，回答我的话。”
 
小和尚已听不懂他的语意，只感觉那道清冷声线贯入耳中，浑身一麻。到底是血气方刚的年纪，竟起了青涩的反应。他慌不择路地说：“女施主，请女施主……我……”
 
他甚至没意识到自己一连说了两个“女施主”，直到看见暗香越来越阴沉的眼睛才幡然醒悟。
 
暗香语气阴戾，一字字咬牙切齿地说：“今天不杀到你装备爆炸，我枉为暗香弟子。”
 
他说着手起刀落，把少林又杀了一次，随即守在复活点，把人又杀了数次。暗香言出必行，和尚省吃俭用重铸升级的副本装备果然尽数爆炸，化为齑粉。
 
少林的心态也炸裂了。
 
---
未完待续

